# 02 📚 프로토타입 체인

<br>

## 📝 읽은 내용

### 프로토타입 체인
- 프로토타입 체인이란, 객체의 __proto__ 프로퍼티가 다시 또 다른 __proto__를 참조하며 연쇄적으로 연결된 구조를 의미한다.
- 자바스크립트 엔진은 객체의 프로퍼티나 메서드를 찾을 때, 해당 객체에서 먼저 검색한 후 없으면 프로토타입 체인을 따라가며 검색하는데, 이를 프로토타입 체이닝 (Prototype Chaining) 이라고 한다.

### 프로토타입 체인으로 프로토타입을 찾는 과정
1.	객체 자신의 프로퍼티에서 메서드를 찾는다.
2.	없으면 __proto__(즉, 프로토타입 객체)를 검색한다.
3.	거기에도 없으면 다시 그 프로토타입의 __proto__를 검색한다.
4.	이 과정을 Object.prototype까지 반복하며 검색한다.
5.	끝까지 찾아도 없으면 undefined를 반환한다.
 
```js
var arr = [1, 2]
Array.prototype.toString.call(arr);  // 1, 2
Object.prototype.toString.call(arr); // [object Array]
arr.toString();                      // 1, 2

arr.toString = function(){
  return this.join('_');
};
arr.toString();                  // 1_2
```
- arr은 배열이므로, arr.__proto__ === Array.prototype
- Array.prototype은 객체이므로, Array.prototype.__proto__ === Object.prototype
- Object.prototype.__proto__ === null (즉, 최상위 객체)

1.	arr.toString()을 호출하면, 먼저 arr 객체 내부에서 toString을 검색함.
2.	초기 상태에서는 arr 자체에 toString이 없으므로, arr.__proto__(Array.prototype)에서 검색.
3.	Array.prototype.toString()이 존재하므로 실행 → "1,2" 반환.
4.	Object.prototype.toString()메서드도 존재하는데, Object에 대한 반환값을 출력하므로 → "[object Array]" 반환.
1.	arr.toString()를 `오버라이드` 하는 새로운 함수를 호출하면, arr 객체 자체에 toString이 존재함.
2.	따라서 Array.prototype까지 검색할 필요 없이, 새로 정의한 toString()이 실행됨 → "1_2" 반환.

### 프로토타입을 사용하는 이유
1. 메모리 절약
  - 메서드를 객체마다 중복 생성하지 않고, 프로토타입에 한 번만 정의하여 공유.
2. 코드 재사용성 증가
  - 프로토타입을 활용해 동일한 기능을 여러 객체에서 사용할 수 있음.
3. 동적 확장 가능
  - 런타임에서도 메서드 추가 및 수정 가능.
4. 상속 구현이 용이
  - 프로토타입 체인을 활용해 객체지향 프로그래밍(OOP) 구현 가능.
5. 유연한 프로퍼티 탐색 구조
  - 프로토타입 체이닝을 통해 객체에서 찾지 못한 속성을 부모 객체에서 자동 검색.\

### 객체 전용 메서드의 예외사항
- 어떤 생성자 함수이든 prototype은 반드시 객체이기 때문에 Object.prototype이 언제나 프로토타입 체인의 최상단에 존재하게 된다.
- 따라서 객체에서만 사용할 메서드는 다른 여느 데이터 타입처럼 프로토타입 객체 안에 정의할 수가 없다.

```js
Object.prototype.someMethod = function () {
  return "나는 모든 객체에서 실행됨!";
};

const obj = { key: "value" };
const arr = [1, 2, 3];
const func = function () {};
const num = 42;

console.log(obj.someMethod()); // "나는 모든 객체에서 실행됨!"
console.log(arr.someMethod()); // "나는 모든 객체에서 실행됨!"
console.log(func.someMethod()); // "나는 모든 객체에서 실행됨!"
console.log(num.someMethod()); // "나는 모든 객체에서 실행됨!" (숫자에도 적용됨!)
```


## 💡 인사이트
- 프로토타입의 체인의 상위는 항상 Object.prototype이다.
- 즉, 자바스크립트의 모든 데이터는 객체인것을 알 수 있다.
- 프로토타입을 유전자라고 생각하니 좀 더 쉽게 이해할 수  있었다.
